[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Tayangan berikut mungkin tidak sesuai
bagi pemirsa di bawah 15 tahun.]
[Pemirsa diharap bijak.]
[Tayangan ini memiliki iklan virtual
dan tidak langsung.]
[Nama, bisnis, tempat, dan insiden
yang disebutkan hanyalah fiksi.]
[Woo-yeon]
Kenapa ponselnya berbunyi?
Apa?
[Dia menjawab.]
Kau menjawabnya hari ini.
Hai, Woo-yeon.
Dia bicara.
Kau mabuk, Woo-yeon.
Kau berhalusinasi.
Apa ini mimpi?
Ini bukan mimpi. Aku nyata.
Astaga. Hangat.
Apa ini 4D?
Aromanya juga.
Bisa tolong tambahkan kata sifat?
Aroma yang harum.
Itu tampak sangat nyata.
Berapa banyak yang kau minum?
- Ayo masuk.
- Tidak.
Kau tidak ada di sana.
Aku ingin tetap di mimpi ini.
[Episode 2]
Di mana semua kartu namaku?
Kenapa pergelangan tanganku sakit sekali?
Minta Bu Kim membuat salinannya
saat dia masuk.
Berikan kepadaku. Biar aku saja.
Kau tidak perlu melakukan ini.
Beri tahu saja Bu Kim saat dia masuk.
Baik, Pak.
[Obrolan grup]
[Kau bisa membayar sesuai pemberitahuan.]
[Astaga. Aku mengirimnya
ke ruang obrolan yang salah.]
[Itu untuk pegawai tetap.]
[Yang lain tidak perlu membayar.]
Pesan satu Americano dingin.
Anda dapat diskon 15 persen
dengan tanda pengenal pegawai.
- Buat saja tanpa...
- Ini.
Hai.
Orang-orang memikirkan hal besar
saat kau menyebutkan "diskriminasi,"
tapi diskriminasi sejati
ada dalam hal-hal kecil ini.
Seperti diskon 15 persen untuk kopi.
"Kau tidak perlu melakukannya.
Kau tidak perlu membayar."
Mereka menyamarkannya sebagai perhatian.
Benar, bukan?
Selama lokakarya terakhir,
mereka bertanya, "So-yeong,
kau mau menghadiri lokakarya itu juga?"
"Kau mau?"
Tapi kau menjadi pegawai tetap.
Tidak semua pegawai tetap sama.
Aku tidak bisa naik jabatan
atau mendapatkan kenaikan gaji.
Mereka bahkan tidak mau
mengajakku ke lokakarya.
Sekali biru, selalu biru.
Tapi pertama adalah yang terakhir.
Tidak ada visi.
Aku mencetak rekor baru
di mesin tinju kemarin.
Benarkah?
Hei, Young-hee.
Apa aku memukul mesin tinju semalam?
Pergelangan tanganku sakit sekali.
[Ya. Kau memukul Soo.]
Soo? Apa maksudmu?
[Anak malang itu. Begitu tiba di Korea.]
Korea?
Itu bukan mimpi?
Woo-yeon.
Hai, Woo-yeon.
Kasar sekali.
Itu cantik.
Bisa kami lihat yang ukuran 275?
Baiklah. Anda bisa mencobanya.
Aku sungguh tidak butuh.
Cobalah.
Aku tidak punya tempat memakainya.
Jangan berpakaian lusuh hanya karena
kau tidak punya tempat tujuan.
Jangan berkecil hati
hanya karena kau belajar.
Aku tidak tahan kau tampak berkecil hati.
Kau membelikanku sepatu
agar aku melarikan diri?
Aku membelinya agar kau
datang padaku sebagai PNS.
Itu bagus.
- Ini?
- Baiklah.
Aku akan belajar dengan giat.
Hei... Sedang apa kau di sini?
Kenapa... Kenapa kau di sini?
Kau menyuruhku datang.
Benarkah?
Itu mustahil.
Kau menyuruhku datang
[Kyung Woo-yeon]
dan meminta bayaran.
Tidak.
Hei.
Soo.
- Woo-yeon.
Jangan pergi.
Jangan.
Aku menderita.
Habislah aku!
Ini semua salahmu.
Berhentilah memukuliku.
Hei.
- Hentikan dia.
- Woo-yeon.
Ini salahmu.
Ding dong.
Kau harus bilang, "Siapa itu?"
Ding dong. Siapa itu?
Jika kau keberatan,
kau bisa datang meminta bayaran.
Ponselku tertinggal di ruanganku.
Apa kau asisten kantor?
Ini.
Lalu? Bagaimana kau akan membayar?
Maaf
tentang semalam.
Kenapa kau minta maaf?
Jadi,
apa aku
memukulmu dengan pelan?
Tentu saja tidak.
Kurasa mungkin pukulanku keras.
Apa mungkin
aku melempar kartu namaku ke...
Apa?
Apa aku melakukan hal lain?
Hei, meski aku melakukannya,
bisa jangan memberitahuku?
Itu sudah cukup memalukan.
Akan jauh lebih buruk jika aku ingat.
Baiklah.
- Tapi...
- Jangan beri tahu kataku.
Ada apa denganmu?
Aku akan menanyakan hal lain.
Ada apa?
Kenapa kau bekerja di kantor?
Kau ingin menjadi penulis.
Atau pakar kaligrafi.
Aku sadar itu bukan untuk semua orang.
Aku harus mencari pekerjaan
karena harus mencari nafkah.
Itu tidak benar.
Kau harus melakukannya jika mau.
Menurutmu berapa orang
yang melakukan semua kemauannya?
Ras, jenis kelamin, agama, orang tua,
pekerjaan, pasangan, dan lainnya.
Di antara faktor yang memengaruhi hidupmu,
yang bisa kau pilih
adalah pekerjaan dan pasanganmu.
Bukankah akan terlalu menyedihkan
jika kau tidak bisa memilih itu?
Kau sekolah di mana?
Institut Seni Chicago.
Bukankah tempat itu sangat terkenal?
Keren sekali.
Butuh usaha keras
untuk terlihat keren luar dan dalam.
Semuanya masih sama di sini.
Toserba dan lingkungannya juga.
Kurasa begitu.
Bagaimana bisa semuanya
masih sangat baik?
Kau harus masuk.
Berapa lama kau tinggal di Korea?
- Sampai pekan depan.
- Begitu rupanya.
Ini liburan musim semi.
Aku datang untuk memperbarui visa-ku.
Begitu rupanya.
Aku harus sering bertemu Kyung Woo-yeon.
[Apa gunanya sering bertemu denganmu?]
- Dia ingin berkencan?
- Kencan?
- Dia ingin tidur denganmu?
- Itu berlebihan.
Itu terlalu bergaya Amerika.
Itu mungkin saja.
Dia sudah cukup lama tinggal di Amerika.
Kau benar. Itu dia.
Apa maksudmu?
Jika kau ingin bertemu dengannya,
lakukanlah.
Jika kau ingin menciumnya
sambil melihatnya, cium dia.
Jika kau mau tidur dengannya,
lakukan saja.
Apa yang dia katakan?
Lalu, kau tidak akan menyesal.
Mereka sampai tujuh tahun
karena tidak melakukan apa pun.
Lakukan semua yang kau mau,
lalu akhiri. Kutukan dan hal lainnya juga.
Aku setuju.
Aku juga. Mayoritas menang. Kasus ditutup.
Bersulang.
[Penghargaan Kehebatan]
[Karya Sastra oleh Departemen
Penulisan Kreatif, 2012, Semester Kedua]
[Aku mendaki lembah saat fajar]
[dan mengusap rumput perak.]
[Mari jangan bicara dengan rumit.]
[Katakan saja jika kau
merindukan seseorang.]
- Ibu.
- Ya?
Bisa belikan aku satu set 55 krayon?
Kau punya krayon di rumah.
Aku hanya punya 24 warna.
Ibu tahu ada berapa warna di dunia?
Hei, naik.
Kenapa kita tiba-tiba kemari?
Aku bosan dan kau merasa gelisah.
Ada banyak alasan.
Kau menjadi perhatian
saat kita tidak bertemu.
Aku selalu memikirkanmu.
- Kau?
- "Kau?"
Aku sangat baik padamu. Kau lupa semuanya?
Kau pasti salah orang.
Hanya ada kau,
jadi aku tidak bisa salah paham.
Sayang sekali.
Aku ingin melihat bunga sakura di Korea.
Semuanya hijau.
Sayang sekali.
Bunga sakura memang bagus,
tapi layu terlalu cepat.
Orang-orang melihat mereka
karena seperti itu.
Kurasa kau benar.
Mereka tidak punya festival pohon pinus,
tapi ada festival bunga sakura mekar.
Bunga sakura gugur,
sementara pohon pinus memiliki aroma.
Pohon pinus menang.
Kau memang pandai bicara.
Kau sudah merasa lebih baik?
Ya. Aku lebih baik.
Aku senang kau lebih baik.
Kenapa kau senang
saat aku merasa lebih baik?
Karena kita teman.
Aku tidak bisa berteman denganmu.
Kau bahkan tidak menanyakan alasannya.
Kau sudah tahu
bahwa aku
- masih menyukaimu.
- Hentikan.
Apa?
Ke mana pun aku pergi
dan sudah berapa lama aku pergi,
aku ingin terus menemuimu.
Sebagai teman.
Jadi,
jangan lakukan hal seperti
mengakui perasaanmu kepadaku.
Tidak akan.
Tidak akan, karena aku jijik.
Mari kita hentikan.
Aku akan berhenti menyukaimu
dan berteman denganmu.
Sudah kubilang aku ingin tetap berteman.
Dan aku
sudah bilang aku menyukaimu.
Tapi kau yang menolakku.
Jadi...
Jadi, mari kita saling menolak
dan tidak bertemu lagi.
Setelah semua selesai, bisakah kau pergi?
- Aku akan mengantarmu pulang.
- Aku malu, jadi pergilah.
Aku malu karena ditolak dua kali.
Itu membuatku gila
karena aku masih menyukaimu.
Jadi kumohon, jangan pernah bertemu lagi.
Jin-ju.
Apa yang harus kulakukan?
[Itulah hari]
[aku menyadari bahwa hijau
warna yang menyedihkan.]
[Episode 2: Angin, Angin, Harapan]
Kau baik-baik saja?
Tentu aku baik-baik saja.
Bagaimana kau bisa
meneleponku tepat waktu?
- Telepati?
- Soo menelepon.
- Dia menyuruhku mencarimu.
- Kenapa kau memberitahunya?
♪ Aku tidak bisa mengubah hatimu ♪
["Shouldn't Have..." dimainkan]
♪ Begitu rupanya, jadi begitulah ♪
♪ Aku bahagia, tapi kurasa kau tidak ♪
♪ Aku mengerti, jadi saat itu ♪
♪ Kau hanya memikirkan diri sendiri ♪
Mari bernyanyi bersama.
♪ Di hari kau mengantarku pulang ♪
♪ Kau seharusnya tidak memelukku ♪'
Menyebalkan sekali.
Aku ditolak dua kali,
tapi aku masih menyukainya.
Aku kesal sekali.
Menangislah.
Kami akan malu. Kau menangis.
[Aku belajar sesuatu setelah
mengakhiri cinta tidak berbalas.]
Ada apa denganmu sekarang?
[Tiga tahun kemudian, 2020]
[Hati]
[Tutup]
[tidak bisa dikendalikan.]
[Kau jangan berpacaran.
Kau tidak tahu cara mencintai.]
[Menyukai seseorang]
Mari kita putus.
[Dan tidak bisa menyukai seseorang.]
[Aku tidak bisa mengendalikan perasaanku]
[dan aku terus menyakiti orang lain.]
Baiklah.
[Ini tidak adil.]
Ini.
Bersulang.
- Ya.
- Yang benar saja.
Tidurlah.
Hai.
[Hijau warna yang sedih.]
[Aku yakin sekarang.]
Hei, Berengsek.
Semua ini
adalah salahmu.
Semuanya salahmu.
Aku muak sekali. Semuanya
adalah salahmu.
- Jadi...
- Nona Jaksa.
Kau suka anak anjing?
Jika kau suka anak anjing,
kau mau bermain denganku?
Aku menjadi anjing saat mabuk.
Benarkah?
Beraninya anjing mencoba duduk
di meja bersama manusia.
Dia mulai lagi.
Gadis itu... Lagi?
Biarkan saja dia. Nomornya diputus
jadi tidak akan diangkat.
Bagaimana jika dia datang ke Korea?
Bagaimana jika dia mengangkatnya?
Dia juga melakukannya tiga tahun lalu.
Biarkan saja dia.
Dia harus dipermalukan agar sadar.
Kadang kau mengatakan hal-hal yang kejam.
Aku senang itu hanya kadang-kadang.
Kita tidak pernah berkencan.
Aku tidak pernah memintamu
untuk melakukan apa pun denganku.
Kau tahu,
saat seseorang bilang dia menyukaiku,
apa pun yang kurasakan untuknya akan mati.
Aku bahkan muak dengannya.
Jadi,
tolong cintai aku sekali saja.
Sedikit saja.
Tolong sukai aku sekali saja.
Kumohon?
Apa itu sulit?
Aku melakukannya selama sepuluh tahun.
Begitukah?
[Apa itu sulit?]
[Aku melakukannya selama sepuluh tahun.]
[CEO On Joon-soo]
[Begitukah?]
Astaga. Kau putri yang buruk
karena tidak punya pekerjaan
dan hanya mengejar mimpi di usiamu ini.
Jika kau mabuk karena itu,
kau akan menghancurkan hati orang tuamu.
Kau akan menghancurkan mereka.
Sudah kubilang aku punya pekerjaan.
Aku seorang juru kaligrafi.
Astaga. Jika dapat uang dari pekerjaan
sungguhan, apa kau akan di sini?
Kau di sini karena gajinya besar.
Kami akan tutup untuk renovasi.
Kembalilah setelah dua pekan, ya?
Apa? Lalu bagaimana aku akan dibayar?
Kau dibayar per jam.
Kau dibayar untuk jam kerjamu.
Kau tidak dibayar jika tidak bekerja.
[Aaakwkm mengomentari post-mu]
[Melalui Hutan]
[Orang bodoh berpikir dia juru kaligrafi.]
Apa pekerjaanmu, Woo-yeon?
Kau ingin menjadi penulis.
Atau juru kaligrafi.
[Tengah semester, kelas dibatalkan]
Kita tidak punya uang, tapi punya waktu.
[Woo-yeon Kurang Ajar]
Halo?
[Hei. Di mana penginapan Jeju
yang katamu bagus?]
Tempat itu?
[Kirimkan saja kepadaku.]
Dengan siapa...
Halo?
Dia menutup teleponnya?
Dasar Woo-yeon kurang ajar.
Penginapan Jieum.
Dia berencana pergi dengan siapa?
Woo-yeon, kau sudah cukup lama kesulitan.
Jangan lakukan apa pun selama dua pekan
dan fokus pada dirimu.
[Bandara Jeju]
♪ Kau bilang menyukaiku ♪
Sarapan tersedia di kafe
dari pukul 07.00 hingga 09.00.
Kamar mandinya di bawah sana.
Apa tidurmu nyenyak?
Tidak.
Kenapa tidak?
Kenapa ada banyak foto gunung berapi?
Di sanalah bos pergi
untuk memulihkan jiwa.
- Woo-yeon.
- Ya?
Kau sudah memulihkan jiwamu?
Aku akan pergi dua hari lagi, tapi belum.
Aku bekerja saat datang untuk pemulihan
karena aku butuh uang.
Kau sudah selesai bekerja
setelah besok pagi,
jadi lakukan penyembuhan jiwamu besok.
Aku juga harus mengejar pekerjaan.
Aku harus membersihkan bungalo,
membagikan kartu pos...
Kenapa aku miskin
padahal sudah bekerja keras?
Orang yang menghasilkan banyak uang
bersikap seolah mereka beruntung.
Apa ada orang seperti itu?
Aku kenal beberapa.
[Toko Buku Modest]
[Modest]
[Toko Buku Without a Sound]
Kenapa kau murung pagi-pagi sekali?
Aku tidak bisa tidur.
Sudah empat hari sejak kau datang.
Kau masih penat terbang?
Aku butuh beberapa hari
untuk menyesuaikan diri.
Meski aku akan pergi sebelum itu.
Kau masih punya itu?
Usianya lebih dari 20 tahun.
Usianya lebih dari 20 tahun,
tapi masih berfungsi.
Kenapa kau mengajariku fotografi?
Usiaku baru delapan tahun.
Aku benci kenyataan
bahwa hobi anak delapan tahun
hanyalah mengumpulkan penghargaan.
Aku ingin semua menyukaiku saat itu.
Kurasa itu sia-sia.
Kau tidak akan pergi ke Seoul?
Tidak.
Memangnya aku merpati?
Aku lelah memperbarui hubungan
antara kau dan ayahmu.
Kau tidak perlu mengabariku soal apa pun.
Lebih baik kau tidak memberi tahu
tentang kabar terbaruku.
Seharusnya,
aku tidak mengajarimu fotografi.
Aku mengajarimu agar kau tidak kesepian,
sekarang kau memutuskan kesepian
karena pekerjaanmu.
Lumayan.
Kenapa kau hidup seperti itu?
Kau masih muda.
Aku sudah terbiasa.
Pak Han akhirnya membuat kita
menyeberangi lautan.
Setidaknya kita bisa merasakan
angin Jeju berkat dia.
Kau sudah menghubungi fotografer?
Ya. Aku menjadwalkan
pertemuan besok di Kafe Eunyu.
Bagus. Mari jadwalkan dia untuk besok.
Untuk saat ini, ayo temui Pak Han.
Baiklah.
- Mari nikmati perjalanan ini.
- Kedengarannya bagus.
Menggemaskan sekali.
Kau manis sekali.
Halo, Sayang.
Astaga.
Siapa itu?
Layanan kamar.
Layanan kamar apa?
Aku tidak memesan apa pun.
Halo, Pak Han.
Senang bertemu denganmu, Pak Han.
Anggap saja ini studiomu
dan silakan menulis dengan nyaman.
Bukankah penulis punya hak asasi manusia?
Dalam edisi musim semi 2018
dari Eunyu Quarterly, kau bilang,
"Penulis adalah mesin paling manusiawi."
- Aku menghormatimu, Pak.
- Aku menghormatimu.
Aku muak dengan para penerbit.
Tolong jaga Pak Han.
Aku harus pergi.
Baiklah. Sampai nanti.
Kau mau ke mana? Bawa aku bersamamu.
Pak Han, kau harus menulis.
Dia memotret di mana-mana
sambil berkeliling dunia.
Dia memenangkan berbagai penghargaan
dan dukungan sponsor dari konglomerat.
Dia memotret sampul album
artis pop global, Bruno Marlabu.
Aku tahu dia fotografer laris.
Itu sebabnya kita menghabiskan
banyak uang untuk kapal ini.
Pak.
Hanya ada satu hal yang diinginkan
Organisasi Pariwisata Jeju.
Saat orang melihat fotomu,
kami ingin mereka berharap bisa
mengunjungi Pulau Jeju sebelum mati.
Kami ingin komposisinya
sesuatu seperti ini.
Sesuatu yang besar, tapi mendetail.
Bagaimana aku menjelaskannya?
Sesuatu yang tampak dingin, tapi hangat?
Membuatmu ingin terjun ke air saat ini,
tapi juga tidak.
Itu sesuatu yang hanya ingin kau kagumi.
Apa kau mendengarkan?
Jadi, kau mendengarkan.
Ini bukan foto yang bisa diambil
setelah mendengar nasihat.
- Apa?
- Jadi,
cukup saksikan dan jangan bicara.
Jangan mengganggu dan tunggu saja.
Si berengsek itu hanya meremehkanku.
Tidak... Dia merendahkan semua orang.
Hei. Kau terlalu dingin
kepada penyewa kita.
Bagaimana jika Organisasi Pariwisata Jeju
mengganti fotografer...
Benar.
Siapa yang akan menggantikanmu?
Kau tidak sopan, tapi terlalu berbakat.
Kapan kita harus pergi ke Seoul?
Ada beberapa pengiklan
yang menghubungi kita.
Sudah kubilang. Aku tidak akan ke Seoul.
Tidak akan pernah.
Hei, bagaimana denganku?
Kenapa kau menanyakan itu?
Aku datang jauh-jauh
dari Amerika karena kau.
Kau selalu merusak pekerjaan iklan
yang kudapat untukmu,
tapi saat kau bilang akan pergi ke Korea,
kukira kau akan menetap.
Kukira keluargamu
akan menyiapkan studio untukmu.
Aku datang jauh-jauh kemari karenamu.
Sudah kubilang jangan datang.
Kau yang mengikutiku.
Iklan? Apa aku tidak bekerja?
Apa kubatalkan tanpa alasan?
Uang lebih penting untukmu,
bukan foto-fotoku.
Kau terlalu sibuk menyenangkan klien
kau menghancurkan pekerjaanku.
Apa yang tidak bisa kau lakukan demi uang?
Kau pasti berpikir sebagai rekanku,
tapi kau salah.
Kau bukan rekanku. Kau parasit
yang hanya memedulikan uang.
Kau berpikir menghindari koneksi
tidak berguna, bukan?
Kau salah. Kau tidak bisa membuat koneksi.
Kau tidak tahu cara menerima
cinta atau kebaikan.
Kau hanya memedulikan dirimu sendiri.
Baiklah. Karena kau hebat,
kuharap kau berumur panjang dan kesepian.
[Toko Buku Without a Sound]
- Selamat datang.
- Halo.
Aku juru kaligrafi, Kyung Woo-yeon.
Begitu rupanya.
Aku mengirimi Anda surel,
tapi Anda tidak membalas.
Silakan.
Ini kartu pos kaligrafi yang kubuat.
Jika tidak keberatan,
bisakah Anda memajangnya di sana?
Tentu. Tinggalkan saja.
Baiklah. Ini sampelnya.
Jika Anda butuh lebih banyak
atau mendapat pesanan,
kirimi aku pesan di media sosial.
Baiklah. Tinggalkan saja.
Baiklah.
Terima kasih.
Kau mau masuk atau tidak?
Maaf.
Tunggu.
Kenapa...
Kenapa tidak bisa lepas?
Santai saja.
Baiklah.
Pegang jaketku.
Apa?
Ini akan lebih mudah.
Halo...
Pak.
[Mari bertemu lagi.]
Bagaimana kabarmu?
Baik.
Aku berkeliling untuk melihat
bagaimana koleksi toko buku kita
bisa bertahan.
Baik.
Aku akan memberimu satu
karena kau pria sejati.
Ini sangat mahal.
Berapa kartu pos
yang harus kubayar untuk ini?
[Mari bertemu lagi.]
Mungkin karena ini edisi khusus,
tapi ini yang terlaris.
Itu bagus.
Ini. Aku ingin mengembalikan ini.
Terima kasih.
[Angin berembus agar bisa berlalu.]
Astaga. Kenapa ini ada di sini?
Jika kau juga akan membuang
dua kartu pos lainnya,
boleh kuambil saja?
Aku tidak membuat kartu pos ini
untuk menjadi sampah.
Kalau begitu, aku permisi.
[Angin berembus agar bisa berlalu.]
[Angin berembus di kehidupan semua orang.]
[Tidak apa-apa.]
[Angin berembus]
[Angin berembus agar bisa berlalu.]
[agar bisa berlalu.]
Pepatah lama itu benar.
"Foto bernilai ribuan kata."
Lebih menyakitkan
untuk melihat daripada mendengar.
[Angin berembus agar bisa berlalu.]
Itu membuatku menyadari posisiku.
Woo-yeon?
[Aku salah.]
[Sebenarnya, angin berembus]
[agar bisa kembali.]
Kenapa kau kabur? Apa aku hantu?
Benar, kupikir kau hantu.
Sedang apa kau di sini?
Kenapa kau di sini?
Sampai kapan kau akan di bawah sana?
Apa itu nyaman?
Seseorang yang jatuh,
tapi kau tak berusaha...
Naiklah.
Hantu tidak bisa melakukan ini.
Aku bukan hantu, naiklah.
Pegangan.
Aku akan berpegangan.
Jangan membuatku mengulanginya. Aku lelah.
Terima kasih.
Terima kasih. Kau boleh pergi sekarang.
Kau pikir aku ambulans hanya karena
aku menggendongmu ke sini?
Bukan begitu. Kurasa kau sibuk.
Mulutmu tidak sakit,
jadi jelaskan sendiri.
Kenapa kau kabur?
Aku tidak...
Sudah kubilang. Kupikir kau hantu.
Jangan bilang
kau masih canggung denganku
karena kejadian tiga tahun lalu.
Canggung?
Hei. Aku sangat nyaman.
Aku nyaman di dekatmu.
Aku bisa makan denganmu,
minum teh denganmu, bahkan minum denganmu.
Bahkan buang air besar di rumahmu.
Itu agak berlebihan.
Kalau begitu, lakukanlah.
Apa? Buang air besar di rumahmu?
Kecuali itu.
Lakukan semuanya.
Belikan aku makanan.
Ambulans pribadi biasanya memasang tarif.
Kenapa kau datang ke Jeju?
Hanya untuk beristirahat.
Bagaimana kabarmu?
Hanya... Begini...
Aku baik-baik saja.
Yang benar saja.
Apa harus selalu dimulai dengan "hanya?"
Kau benar.
Berapa lama kau akan tinggal?
Aku akan pergi malam ini.
Kau akan langsung ke bandara?
Aku akan mengantarmu.
Tidak. Aku harus mampir ke penginapan
dan mengambil barang-barangku.
- Aku akan mengantarmu ke sana.
- Tidak perlu.
Kau mau kaki satunya juga terluka?
Kau lebih lemah dari sapi yang baru lahir.
Aku tidak mau menjadi beban lagi.
Jangan memikirikan orang lain.
Cukup dirimu.
Pertimbangkan pilihan dan perhitungkan
lalu lihat mana yang menguntungkan.
Manusia adalah makhluk yang egois.
Semua orang mementingkan diri sendiri.
Tidak ada yang mendahulukan orang lain.
Bahkan orang tua.
Tetap saja.
Ikut aku kecuali kau tidak nyaman.
Aku merasa nyaman.
Apa itu peti harta karun?
Kenapa kau menggenggamnya begitu erat?
Kupikir begitu, tapi itu hanya gangguan.
Apa itu?
Ini?
[Menyeberangi lautan di antara kita]
Kartu pos kaligrafi.
Kenapa kau membawa itu?
Aku membuatnya sebagai suvenir
untuk dijual di toko buku,
tapi tetap ada di tasku.
Beri aku satu.
Untuk dijadikan suvenir?
Sebagai kenangan.
Aku merindukanmu.
Omong-omong, kau bilang mau ke mana?
Penginapan Jieum.
Terima kasih. Sampai jumpa.
Kau pikir ucapan terima kasih sederhana
sudah cukup untuk bantuanku?
Itukah yang diajarkan negara ini
tentang cara bersikap sopan?
Ibuku mengajariku ini.
Ibumu membesarkanmu dengan baik
sebagai orang yang progresif.
Mustahil dia mengajariku itu.
Omong-omong,
kau keluar hanya untuk mengatakan ini?
- Kenapa aku harus melakukan itu?
- Kau kembali?
Bagaimana kalian bisa bersama?
Dia sudah seperti putraku sendiri.
Dia menginap di kamar suite
yang kau bersihkan tadi.
Omong-omong,
bagaimana kalian saling mengenal?
Kami kenalan...
Kami teman.
Ini tidak seperti yang kau pikirkan.
Kami hanya berteman.
Kau tidak pernah menawarkan
untuk mengantar temanmu.
Bagaimana dengan Yu-ra?
Aku baik padamu
andai kau menjadi menantuku.
Bukan seperti itu.
Jangan mengatakan hal aneh kepada Ayah.
Baiklah, Berandal.
Dia mudah marah.
Aku pergi.
Woo-yeon, kau bilang
akan pergi besok, bukan?
Ya.
Baiklah.
Besok?
Kau melarikan diri, lalu berbohong.
Kenapa kau begitu jahil?
Aku tidak berbohong.
Aku membuat kesalahan. Aku bingung.
Kurasa kau merasa canggung denganku.
Sudah kubilang aku tidak merasa canggung.
Kalau begitu, ikuti aku.
Ke mana?
Baru satu rencana yang telah kita lakukan.
Ada banyak bintang.
Kau benar.
Kau sangat beruntung.
Kau juga bisa melihat ini besok.
Besok akan berbeda.
Apa tidak ada bintang besok?
Kau tidak di sini besok.
[Angin berembus agar bisa berlalu.]
Sebelum sesi "Bicara dengan Penulis"
untuk penerbitan Lee Yeon-kyung,
kita berencana mengadakan
acara kaligrafi digital.
["Jae-oh's Shadow"]
Pilih lima sampul buku
untuk koleksi sastra
[Koleksi Toko Buku Terbaik Sekitar,
Park Wan-suh]
Penerbitan Eunyu.
["The Life Before Me"]
Ini akan jadi latar belakang.
Kaligrafer akan menulis frasa
yang dipilih tamu di tempat.
Kau sudah merekrut juru kaligrafi?
Ya. Aku sudah menghubungi Jang Seo-yeon
yang pernah bekerja dengan kita.
Dia sudah memastikan.
Bagus. Ini sudah larut.
Kau harus istirahat.
Baiklah. Selamat malam.
Astaga.
Kau tidak akan istirahat?
Karena kusuruh istirahat,
kau langsung masuk mode teman?
Bukankah itu menyedihkan?
Kita berteman saat kuliah,
tapi sekarang kau bosku.
Terlahir di keluarga kaya
adalah yang terbaik.
Itu sebabnya aku membayarmu mahal.
Astaga. Aku mau minum.
Mau kuambilkan sesuatu?
Ya. Teh.
Joon-soo. Joon-soo!
Yang harus kau minum pada jam
seperti ini alkohol,
minuman keras, atau alkohol!
- Apa maksudmu dengan teh?
- Alkohol!
- Apa?
- Aku mau minum.
- Pak Min.
- Ya?
Kau dalam perjalanan bisnis.
Benar, aku lupa.
Aku akan kembali, Pak.
Karena Pak Han bekerja keras,
semuanya berjalan lancar.
Tolong teruskan.
Dia jelas bicara soal minum.
[Mari bertemu lagi.]
[Kaligrafi Woo-yeon]
[Ikuti, Pesan]
[Kita tidak goyah,
jadi, aku bukan rintangan.]
[Untukmu]
[Kita menyebut air, air.]
[Seseorang yang terluka
tidak mungkin kuat.]
[Kau mimpi burukku yang indah.]
[Seperti hujan deras atau demam
setelah kehujanan,]
[kau mendadak memasuki kehidupanku
dan aku jatuh sakit bertahun-tahun.]
[Kau tidak punya teman, bukan?]
[- Aku punya.]
- Siapa?
Kyung Woo-yeon.
Hai, Woo-yeon.
Aku senang kau lebih baik.
Woo-yeon?
Sebagai kenangan. Aku merindukanmu.
Besok akan berbeda.
Kau tidak di sini besok.
Kau membuang obatku?
Kenapa aku harus membuang obatmu?
Bagaimana bisa?
Katanya kau membersihkan kamarku.
Pil tidurku ada di atas meja.
Apa maksudmu?
Apa ini?
Sepertinya kau tahu maksudku.
Apa itu milikmu?
Aku ada rapat besok.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku masih penat terbang.
Semuanya hancur karenamu.
Kau sedang tidur?
Kukira aku sudah bilang tidak bisa tidur.
Ini.
- Apa itu?
- Beberapa hal untuk membantumu tidur.
- Aku membawa banyak hal...
- Masuklah.
Tidak, aku akan pergi
setelah memberimu ini.
Kenapa kau hanya melakukan hal sesukamu?
- Aku?
- Kau bisa melihat
hanya hal yang baik.
Aku harus menatap plafon berjam-jam.
Aku bosan.
Langit-langitnya tidak begitu indah.
Apa itu benar-benar
obat tidur yang kubuang?
Pertama, posisi tidur.
Kau harus mengubah posisi
tergantung tinggi bantalnya.
Itu cukup tinggi.
Berbaring menghadap ke atas.
Berbaringlah.
Video induksi tidur
atau penjelajahan masa lalu.
- Mana yang kau mau?
- Video induksi tidur.
Aku adalah raja di kehidupan lampau.
Apa ini?
Sudah kubilang menghadap ke atas.
Ini nyaman bagiku.
Ini sebabnya kau tidak bisa tidur.
Ini.
Peganglah untukku. Ini sempurna sekarang.
Aku tidak ingin bergerak.
Apa aku tripodmu?
Pil tidurku...
Pil tidur kecilku yang berharga...
Apa sudutnya bagus?
Itu terlalu jauh.
Kubilang, itu terlalu jauh.
Apa itu bagus?
Dia tidur sendiri.
Dan dia bilang tidak bisa tidur.
Kau menikahiku
tanpa tahu ini akan terjadi?
Kenapa kau menikah
jika kita akan kesepian?
Kenapa kau menikahiku
jika akan membuatku menderita?
Kau terlalu sensitif! Ini melelahkan!
Kau menyadari itu?
Kalau begitu, mari kita bercerai.
Baiklah! Mari kita bercerai!
Dia hanya peduli bahwa tidurnya nyenyak.
Bagaimana denganku?
Apa?
Kali ini di mana aku menjatuhkannya?
- Apa?
- Hei.
Kurasa aku meninggalkan anting-antingku.
Masuklah.
Kau menutup pintu semalam?
Ya, untuk menghalangi cahaya
agar kau bisa tidur nyenyak.
Kau membalas kebaikan dengan mimpi buruk.
Apa?
Aku tidur dengan pintu terbuka.
Kenapa?
Aku tidak suka pintu tertutup.
Aku tidak melihatnya.
Pasti terjatuh di tempat lain.
Nanti kucari anting-antingmu.
Tidak apa-apa.
Aku harus mampir ke suatu tempat,
lalu langsung ke bandara.
Bukankah ini penerbangan malam?
Bagaimana kalau kita...
Untuk apa?
Tidak apa-apa.
Jaga dirimu. Jaga kesehatan.
Setelah itu apa?
"Selamat tinggal selamanya?"
Bicaramu seolah
kita tidak akan bertemu lagi.
Kita tidak punya alasan untuk bertemu.
Woo-yeon.
Terima kasih atas kerja kerasmu, Woo-yeon.
Terima kasih untuk semuanya.
Tidak. Akulah yang seharusnya
berterima kasih.
Woo-yeon, ini peta ke Kafe Eunyu.
Terima kasih.
Kenapa kau selalu pergi
ke toko buku dan kafe buku?
Begitulah aku memulihkan jiwaku.
Aku akan merindukanmu.
Terima kasih untuk semuanya. Jaga dirimu.
- Apa?
Kenapa kau kasar sekali padaku?
Mungkin kita akan berjumpa lagi.
Kita tidak akan bertemu lagi.
Terima kasih untuk semuanya.
Selamat tinggal.
Kau baik-baik saja? Kau terluka?
Kau sudah gila?
Kenapa kau berlari masuk saat itu jatuh?
Kenapa kau ikut campur?
Aku hanya berusaha menyelamatkanmu.
Siapa yang minta bantuanmu?
Kenapa kau menyakiti diri demi orang?
Bagaimana jika kau terluka parah?
Kau pikir mereka akan mengurusmu?
Tidak ada yang akan mengurusmu.
Jangan ikut campur urusan orang lain.
Jangan ikut campur.
Jaga dirimu dahulu
sebelum orang lain.
Apa aku ikut campur karena keinginanku?
Apa aku terluka karena keinginanku?
Aku mencemaskanmu
dan tidak sempat berpikir. Itu alasannya.
Aku tahu kau orang yang egois,
tapi ini berlebihan.
Baiklah.
Kuharap kau bisa hidup tenang sendiri.
Berengsek.
Jatuh?
Halo. Boleh aku bertanya?
Apa ada Kafe Eunyu...
[Kafe Eunyu]
Aku CEO Perusahaan Penerbit Eunyu,
On Joon-soo.
[CEO On Joon-soo]
Aku tidak tahu kau akan datang.
Kau menolak beberapa kali sebelumnya.
Kau datang jauh-jauh kemari.
Tapi kenapa kau ke Jeju?
Jika aku datang untuk memenangkan hatimu,
apakah itu terlalu klise?
Aku datang untuk hal lain,
tapi aku ingin bertemu denganmu
secara langsung.
Aku melihat surelmu.
Kau mengajukan buku foto
bertema Seoul dengan kaligrafi.
Kenapa Seoul?
Kami baru saja menerbitkan
koleksi cerita bertema Seoul.
Satu ulasan sangat mendalam.
Orang bilang ada kecantikan
bahkan di kota sedingin
dan sekejam ini,
dan itu adalah sumber kenyamanan.
Aku ingin menunjukkan kecantikan itu.
Bagus sekali.
Itu sebabnya aku tidak bisa.
Boleh aku tahu alasannya?
Kurasa aku tidak bisa menemukan
sisi Seoul yang tidak dingin dan kejam.
[Kafe Eunyu]
Kita bertemu lagi.
Halo.
Kau pasti suka buku.
Ya.
- Baiklah.
- Terima kasih untuk kartu posnya.
Kau menulis semua pesan yang
kau unggah di media sosialmu?
Benar.
Ada masalah hak cipta
dan kupikir akan lebih tulus
jika aku menulisnya sendiri.
Ini seperti buku harian.
Itu pasti buku harian tercantik di dunia.
Aku suka tulisanmu.
Tentu saja, kaligrafimu juga.
Terima kasih. Melebihi apa pun.
Aku tidak melakukan apa pun
yang pantas menerima itu.
Sebenarnya, belakangan ini
aku merasa sangat sedih.
Satu komentarmu sangat baik.
Aku pasti sangat menyukai ini.
Ini akan semakin sulit.
Semakin kau menyukai sesuatu,
semakin sulit.
Kuharap kau bisa mempertahankannya.
Baiklah.
Berengsek.
Lihat betapa manisnya orang asing.
Apa aku si berengsek itu?
Apa...
Kenapa lama sekali? Aku sudah menunggu.
Kurasa kau merasa tidak enak.
Silakan. Minta maaf.
Untuk apa?
Permisi. Yang benar saja.
"Maaf karena membentakmu."
"Maaf karena tidak tahu terima kasih."
Kau tidak sadar?
Untuk apa bicara omong kosong itu?
Aku tidak merasa bersalah
atau berterima kasih padamu.
Jika aku menyesal atau berterima kasih,
kau akan terus melakukan itu.
Kau tidak akan memikirkan dirimu
dan menempatkan dirimu dalam bahaya
untuk orang lain lagi.
Apa aku bodoh? Apa aku dungu?
Aku tidak begitu untuk sembarang orang.
Siapa pun itu.
Jangan lakukan untuk siapa pun.
Dan...
Aku haus.
Tergores. Ini akan membekas.
Tak apa-apa...
Sial. Aku tidak akan terluka
jika bukan karena Woo-yeon.
Kau tidak mau berbagi?
Hei, Bodoh.
Berikan itu.
- Aku bisa...
- Jangan taruh di lukanya.
Kau harus meletakkannya di sekitar luka.
Agar tidak terinfeksi.
Jus apel?
Ya, jus apel.
Apa ini permintaan maafmu?
Ini hanya jus apel.
Pukul berapa penerbanganmu?
Pukul 21.00 malam ini.
Sungguh akan pergi malam ini?
Ya. Memang benar aku akan pergi
malam ini dan aku sibuk.
Harus membagikan kartu pos ke toko buku.
Haruskah aku sibuk denganmu?
Ini sampelnya. Jika Anda butuh
lebih banyak atau mendapat pesan,
kirimi aku pesan di media sosial.
Terima kasih.
[Angin berembus agar bisa berlalu.]
[Mari bertemu lagi.]
[Toko Buku Modest]
Halo, aku Kyung Woo-yeon.
Aku seorang juru kaligrafi.
Ini kartu pos yang kubuat.
[Angin berembus agar bisa berlalu.]
Anda mau memajangnya di sini?
- Tinggalkan saja.
- Terima kasih.
[Mari bertemu lagi.]
- Semoga hari Anda menyenangkan.
[Menyeberangi lautan di antara kita]
[Toko Buku Hyewon]
Mereka masih punya kompas.
Karena selalu ada orang yang tersesat.
Benar, bukan?
Kau punya kartu pos lagi?
Tidak. Aku memberikan semuanya.
Aku memberikan banyak sekali.
Aku penasaran berapa yang dibalas.
Apa akan ada yang menanggapi?
Pasti.
Itu bukan hidupmu, bukan?
Apa kau croissant?
Kenapa kau memutar semuanya?
Setidaknya roti croissant manis.
Hidupku pahit.
Kenapa tiba-tiba minum teh boba?
Kau bilang hidup itu pahit.
Minumlah sesuatu yang manis.
Ini.
- "Jangan tersesat?"
- "Tidak apa-apa jika tersesat."
Kau menyukai takhayul.
Anggap ini jimat keberuntungan.
Jimat?
Itu untuk menenangkan pikiran.
Aku ingin kau melihat itu
dan merasa tenang.
Tidak apa-apa tersesat
karena itu akan menunjukkan jalannya.
Kenapa kau selalu memberiku barang?
Apa kau nenekku?
Karena aku senang bertemu denganmu.
Aku bosan.
Kenapa kau selalu bosan?
Aku sering bosan.
Datanglah lagi.
Di sini menyenangkan.
Begitu rupanya.
Apa?
Kau terus memberiku manisan,
jadi aku terus melupakan rasa pahitnya.
[Aku sangat menyukaimu.]
Aku menyukaimu
sejak lama.
Maaf. Kau hanya teman bagiku.
Dari mana pun aku datang,
berapa lama pun aku pergi,
aku ingin terus menemuimu
sebagai teman.
Mari berpamitan di sini.
Dan
jangan pernah bertemu lagi.
Kau terus menyuruhku pergi
kapan pun kau mau.
Hubunganku selalu buruk.
Aku mengencani sembarang orang
tanpa menyukai mereka.
Aku tidak bisa menyukai orang lain
karena aku menyukaimu.
Entah kau pangeran atau penyihir jahat,
tapi kau terus menahanku seperti kutukan.
Ini terlalu sulit bagiku.
Aku sungguh ingin berhenti sekarang.
Itu masalahmu.
Apa?
Kubilang aku ingin
tetap berteman denganmu.
Kubilang aku ingin terus menemuimu.
aku menerimanya tiga tahun lalu,
jadi kau terima saja mulai sekarang.
Kau masih memikirkan dirimu sendiri.
Orang-orang berengsek
selalu memikirkan diri sendiri.
Kau bilang
untuk menjaga diri di depan orang lain.
Aku akan mengakhiri kutukan itu,
kau, dan semuanya,
sebelum aku pergi.
Bagaimana kau akan mengakhirinya?
Kutukan, aku, semuanya.
[Hanya ada satu cara untuk mematahkan
kutukan itu dan itu sangat mudah.]
[Sebuah ciuman.]
Kutukannya
sudah rusak sekarang.
Tidak ada bunga, tapi ada angin berbunga.
Angin berbunga? Apa itu?
Angin yang berembus
tepat sebelum bunga mekar.
Kenapa tidak ada bunga?
Lihat. Bunga tercantik di dunia.
Kau adalah angin. Kau pergi ke mana-mana.
Kalau begitu jadikan aku angin berbunga.
Sesuatu yang cantik.
Jika dipikir-pikir, itu kejam.
Kenapa angin datang
dan membawa kelopak bunga?
Aku yakin dia tidak bermaksud membawanya.
Mungkin dia datang untuk melihatnya.
[Terima kasih pada Woo Hyun
untuk penampilan spesialnya.]